### Привет!

Меня зовут Илья и я навожу порядок в информационных ресурсах компании.

Это база знаний, сайт, текст в интерфейсе, комментарии в задачах, материалы по обучению, интервью, регламенты работы сотрудников и т.п. Все то, что позволяет оценить **продукт** компании и **процессы** его производства.

#### Почему?
Где бы я ни работал, мне всегда не хватало информации. Не то, чтобы ее совсем не было, скорее никто не стремился разложить все по полочкам. Когда я пришел в ИТ эта проблема носила особенно острый характер. Приходилось тратить уйму времени, чтобы разобраться в том, что и так давно известно, руководство утопало в микроменеджменте, а клиенты жаловались на поддержку продукта.

> «Если вы хотите в чём-то разбираться, но не разбираетесь, начните разбираться — и вы разберётесь».

Вскоре я понял, что такое положение дел мешает не только мне, но исправлять ситуацию никто не планировал. Решением может быть внедрение т.н. **Менеджера по знаниям** (knowledge manager), однако в РФ эта позиция почти не представлена. Компании обычно нанимают **технического писателя**, либо **методолога**, но это просто исполнители. 

Почему описания **продукта** недостаточно и причем здесь **процессы**? Например, мне нравится некий товар и я готов его купить. Я начинаю интересоваться и случайно узнаю про низкий уровень поддержки производителя - скорее всего, покупка будет без каких-либо гарантий. Получается, что процессы играют едва ли не большую роль, чем сам продукт.

#### Примеры работ:
- [Что такое API.md](https://github.com/iliasmsk/demo/blob/main/%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20API.md) - пример работы с API
- [Оплата телефона.md](https://github.com/iliasmsk/demo/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B0.md) - взаимодействие систем при оплате телефона
- [Оценка документации.md](https://github.com/iliasmsk/demo/blob/main/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.md) - статья для Хабра по аудиту документации
- [Статусная модель.md](https://github.com/iliasmsk/demo/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C.md) - пример статусной модели регламента
- [Концепция LPC.md](https://github.com/iliasmsk/demo/blob/main/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%86%D0%B8%D1%8F%20LPC.md) - разработка процесса информационного обмена в авиации
